---
layout: post
title:  "recruitment"
date:   2017-05-01 10:15:00 +0800
categories: recruitment
---

招聘求职

<!-- more -->

### 你现在的薪资是多少？薪资结构是什么样的？（月薪，奖金，绩效，年终等各有多少）
- 14 x 14 ，多出的两个月算年终奖金。（我遇到的公司一般不讲「绩效」，开发忙的时候闲的时候都有，绩效会有点影响收入水平和心情吧） 三年 Android 开发经验，实际毕业两年。

### 什么情况下你会考虑主动求职换工作？
- 在一家公司干了比较久，薪资没有涨动，达不到年限该有的薪资水平。
- 公司该职位的工作要求不高，个人得不到实际的锻炼和成长。
- 自己比较关注的新技术方向，别家公司正好是做这个方面的。

### 面对新的工作机会除了工资还有哪些是比较吸引你的（把你所有在意的地方都写上，哪怕是希望公司每天有零食这样的小细节也写上）
- 除了工资，开发最在意的就是「发展」，公司业务的发展，自己的岗位是不是在主要业务线上。「个人技能」的发展，我在这个岗位能学到什么东西，在这家公司我付出能得到什么，离开公司我新的就业前景如何。
- 有「家庭」的人，比较在意「加班」，毕竟经常加班，回家老婆孩子都睡了，长了会影响家庭关系。
- 一般的人，比较在意上班时间和加班调休，很少的公司会给加班费，那么加班调休其实很实用。
- 公司零食，每周5下午组织员工锻炼下身体，什么的也是不错的。

### 做开发的业内都有哪些专有称呼？
- 需求方
- 产品
- 设计
- DBA（数据库设计师，一般创业公司都没这个职位，有后台开发担当）
- 架构师（其实工作很久的后台开发工程师）
- 后台（按语音分很多：最多的 java，php，一般的：C++，go，python，Ruby等等）
- 前端（一般：IOS，Android，H5，游戏方面：u3d，cocos2d-x 跨平台：React Native，weex）
- 测试（自动化测试）
- 运维

### 初级开发的月薪是多少？涨薪一般是工作多久后（最快和普遍还有慢一点的）？初级--中级--高级--管理者team leader--项目经理 他们对应的薪水大致在什么范围？一般来说每个级别上升需要多久？
- 实习或者刚毕业 4000-6000，这种一般转正（3-6月）或者拿到毕业证会加一次薪水：5000-8000.
- 一年工作经验：7000-10000. 这种，一般普调的时候涨，做的好会比别人多涨一点点（多几百吧）。
- 两年：9000-13000，涨薪同上。
- 三年：12000-18000，三年个人对技术的追求不同，能力差别就打了，薪资范围较大。
- 五年：15000-20000+，五年厉害的人可以当领导了，有的人还是在那混日子呢。
- team leader 一般都是大公司出来养老吧，或者创业人士，20000-50000+ 吧，一般都是谈年薪，比较在意在公司的地位，以及分红。

### 你做的事电商网商的主要针对的是天猫淘宝平台的网页开发吗？电商平台还有聚美，唯品会，京东，苏宁易购等，这些平台的开发对于专门做淘宝平台开发的会有差别吗？差别具体在哪些地方？
- 天猫，聚美，唯品会，京东，苏宁易购 都是属于第三方平台，只是它们的规模和专属领域有所不同，一般公司都会有个小组负责这些平台的对接开发工作。
- 「官网」，「app」都是自己技术团队开发的，属于公司自己的平台。当自己的平台做大了，就可以成为上面的知名平台，就会有别人来找你合作了。

### 电商平台的开发和一般的网页开发有区别吗？
- 一般的网页开发：展示和功能比较固定没有上面变动性。
- 电商：
 - 需要突出亮点，还需要关注转化率（app 手机界面有限，第一眼不能吸引顾客就是资源的浪费）
 - 变动性大，明天就是双十一，今天别人答应和你合作了，今晚还想有的睡。。？

### PC端的开发和移动端的开发差别大吗？你好像是两个都会的吧？那就你接触到的开发人员他们是不是都普遍两个都会？
- PC端，后台都是差不多的，不管 pc 移动展示的数据是相同的，pc 一般由网站展示，现在由 H5 来实现。
- 移动端，还有同一个后台，现在主流有 Android，IOS 工程师开发 App,获取服务器数据做展示。
- 由于移动端和 pc，界面不同展示和功能略有差别，现在主流在「移动端」比较方便快捷，功能会相对「PC端」更多更灵活，例如：扫码，指纹支付，地图定位等。

### 如果猎头联系你，你会排斥吗？你对猎头的要求是什么样的？
- 合适的联系并不会排斥，开发人员内心其实都比较开放，愿意接触新事物。猎头，对工作两三年的人来说比较陌生，一般比较好奇和想了解。
- 但是如果一个并没有兴趣的人，猎头过分的联系会引起反感。
- 合适的介绍自己，保存联系方式，当别人有需要的时候自然而然的会想起你滴。
