---
layout: post
title:  "resume"
---

## 基本信息

姓名：李师 | 求职意向：Android
------------ | -------------
出生日期：1992.10.20 | 性 别：男
现居住地：上海 | 英语：PETS-4
电子邮箱：763258230@qq.com | 博客地址：dreaminglion.github.io
GitHub：github.com/dreaminglion | 驾驶证：C1
移动电话：15926274367 | 工作经验：6年

## 工作经历

<!-- 骏网互联 | 2017-06 至 2018-04 | Android 逆向工程师 | 100-199人 &nbsp;&nbsp; B轮 -->

就职公司 | 工作时间 | 职位 | 规模
--------|--------------------------- | -------------------|--------------
欧工国际软装 | 2014-07 至 2016-02 | Android 开发工程师 | 100-499人 &nbsp;&nbsp; A轮
野兽派 | 2016-02 至 2017-06 | Android Leader | 100-499人 &nbsp;&nbsp; B轮
骏网互联 | 2017-06 至 2018-04 | Android 逆向工程师 | 100-199人 &nbsp;&nbsp; B轮
神手软件 | 2018-04 至 2019-09-23 | Android Leader | 20-99人 &nbsp;&nbsp; 独资
长投学堂 | 2019-09-23 至今 | Android 逆向架构师 | 150-500人 &nbsp;&nbsp; B轮

## 教育经历

学校 | 专业 | 时间 | 学历
-------------|-----------|----------- | ----------------------
武汉理工大学（自考） | 计算机科学与技术 | 2012-09 至 2015-09 | 本科
武汉大学东湖学院 | 计算机应用技术 | 2012-09 至 2015-06 | 专科

学校课程：Java 面向对象程序设计，软件工程，数据库基本原理，操作系统，汇编程序设计，C程序设计，C++语言程序设计，数据结构，计算机网络，网络安全，多媒体技术。

## 个人技能

- 熟练掌握 Java 语言基础，面向对象思想，以及 Java 单例模式，工厂模式，适配器模式等设计模式。
- 熟练掌握 移动端接口定义，动态配置页面的展示、功能，预留未来业务可能的扩展，保证版本之间的兼容。
- 熟练掌握 bash、zsh 等 Linux shell 工具的安装与使用。
- 熟练掌握 jadx-gui、apktool、jd-gui、dex2jar 等工具和 Smali 语法，以及 Xposed、magisk 框架使用。
- 熟练掌握 edxp、magisk、xp-manager 等底层框架的业务需求适当修改及重新编译。
- 熟练掌握 ffmpeg 编译，及微信 amr 语音文件与常用音频格式 mp3 相互转换。
- 数量掌握 app 保活，任务队列、以及进程间通信等方式。
- 熟练掌握 volley、glide、fresco 、RxJava、retrofit 等第三方开源项目的使用，以及对开源项目做些简单的功能样式的源码修改。
- 熟练掌握 google gson 自定义反序列化，设置服务器缺省值的默认值，以及自定义解析。
- 熟悉理解 volley 源码结构，网络请求过程，扩展封装请求参数和 https 模式。
- 熟练掌握 ThreadPoolExecutor 线程池，多线使用，优化 UI 线程操作，提高用户体验。
- 熟练掌握 JsBridge、WebView 的优化，使用腾讯 X5 优化 Android 碎片化的 WebView 内核，使 H5 更高效，防劫持等。
- 熟练掌握 app link、deep link 等从浏览器页面打开 app 对应的功能页面。
- 熟练掌握 git 版本控制、adb 等命令行的操作，方便快捷的管理代码版本、多功能多分支开发。
- 熟练掌握 Google chrome 的各种开发插件使用，以及 GitHub，androidCat，stack overflow 等国外开发网站使用。
- 熟悉编码时内存的占用情况，在生命周期中对内存进行释放，以及优化界面布局，避免多层嵌套，界面过度渲染。
- 理解使用 tinker 实现 app 线上热更新，对已发版本的 bug 进行修复。
- 熟练掌握 Android 屏幕适配，语言国际化适配，以及不同品牌手机间的兼容问题。
- 熟练掌握 Android 自定义控件，控件自定义属性，了解使用布局性能优化。
- 熟练掌握 高德地图 SDK 开发，实现自定义定位 map marker 以及功能事件。
- 熟练掌握 View，ViewGroup 的 onTouch 事件分发，自定义手势操作。
- 熟练掌握 Sqlite,MySql,Sqlserver 数据库设计，多表查询，存储过程，数据库游标等。
- 熟悉了解 Spring、MyBatis、Redis 等搭建开发 Java 后台项目。
- 熟悉了解微信小程序开发，参与过一些公司小程序的开发工作。
- 熟悉了解 IOS 函数代码，可以完成移动端 IOS Object-C 与 Android Java 代码的转译。
- 熟悉了解 Kotlin 语言开发，JNI、NDK 的使用和 Python 脚本语言的简单使用。
- 喜欢使用 Freeline、GsonFormat、ECTranslation 等 IDE 的效率插件的使用。

## 项目经验

### 项目一：野兽派

项目描述：野兽派电商平台 App，完整的商品、支付、订单、物流等系统，特色 -- 灵活的配置，后台配置启动页活动、商品，配置主页菜单，野兽小镇地图。

功能模块：
1. 启动页，动态配置视频、图片，点击可以打开配置的活动页面、商品详情。
2. 注册登录，集成第三方 QQ、微信、微博，以及手机、邮箱。
3. 首页 H5 动态配置，通过 JsBridge 实现，打开 native 各个页面。
4. 侧边 menu ，通过后台配置任意个，以及通过 deep link 打开各种类型界面。
5. 机器学习，智能推荐商品，以及搜索关键字推荐。
6. App 线下店自助购买，扫描实体店商品二维码，可以在 App 打开商品详情，加入购物车、立即购买，完成购物。
7. 多维度商品定制，特定商品可以支持颜色、尺寸等多细节进行定制。
8. 倒计时抢购、凑单、换购等，促销活动。
9. 零时购物车，当用户登录之后会合并以设备 id 为零时购物车的商品。
10. 多功能优惠券，App 自用优惠券、免邮卡、以及第三方线下券「星巴克」等，到店扫码使用。
11. 我的订单，查看待支付、待收货、已完成的订单列表、详情。
12. 物流详情，用户在 App 就可以查看到各种物流公司的物流详情。
13. 自定义打点，实现页面路径，转化率分析等。

责任描述：
- gradle 配置，统一 lib 之间 sdk、jar 版本的统一管理。
- volley 网络框架封装，form、json 请求方式，统一业务 code 与 statusCode 错误码，都回调 error listener。
- volley 配置 SSL 开启 https ，提高 App 安全性，后台通过 systemConfig 可以动态配置，开启与关闭。
- 参与 app 产品模块优化，接口数据结构文档的定义与修改。
- 配置 app link，实现页面间的参数传递，使 H5 能打开任意界面。
- 封装 BeastWebView 实现 http、open、selectAddress、pay，callHander 等多种 JsBridge 调用。
- 实现 D+ ，webView 白名单，缓存名单，防止第三方 dns 劫持，以及 H5 页面的缓存。
- 封装打点工具，替换友盟打点，使服务器得到源数据，可以实现任何可能性的数据分析。
- 手机、邮箱、第三方 QQ、微信、微博，注册、登录模块。
- 商品列表、详情、确认订单的购买流程。
- 商品多维度 spv 选择商品规格组件，对应的数据结构、选取算法实现。
- 个人中心，卡券、收藏列表，我的地址，电话客服，在线客服。
- 第三方 QQ、微信、朋友圈、新浪微博分享组件封装，用于商品、红包、订单、活动的分享。
- 抢购、预售、会员折扣、节日促销等活动。
- 自定义 loading 控件，地址选择轮滑控件，商品规格选择控件。
- 自定义线程池，使用多线程，提升 UI 线程效率，提高用户体验。
- 进行简单的 junit 单元测试，确定 utils 工具的稳定可靠性。

### 项目二：野兽派（微信小程序）

项目描述：基于微信生态圈，小程序的便捷、跨平台以及与「微信公众号」之间的协作。开发了一款 app 的简洁版小程序，项目特色：主打节日活动，平台活动、小众特色商品等。

功能模块：
1. 主页，第一屏单个展示特色活动商品。下面推荐商品，水平滚动本期活动特色商品。例如：「欢乐颂2 赵医生的睡衣」商品。
2. 商品详情，介绍商品的品牌故事、商品详情，以及商品规格的选择，然后选择加入购物车或立即购买。
3. 购物车，与 app 官网，三网联通。用户可以在任何端上添加、编辑、删除购车商品或进行购买。
4. 确认订单，在本页面选择配送的日期时段，使用优惠券，代写卡片等信息，提交订单使用微信支付进行支付。
5. 我的订单，用户可以看到「三网」中用户的订单，以及配送情况了解订单信息。

责任描述：
- 负责小程序的功能模块需求整理、划分。
- 负责首页以及商品详情页，页面、样式、功能的开发，以及单元测试。

### 项目三：软装大师（2D/3D）

项目描述：提供给「软装设计师」，进行快速软装设计，保存个人软装设计。

功能模块：
1. 软装大师是软装产品链中，由软装设计师使用的一款 App，设计师可以在本 App，web，ipad，等多客户端浏览软装素材、方案、保存在设计师个人资源库。
2. 设计师利用公共库和个人库中的资源，可以快速对一个新空间进行 2D 软装搭配并保存到个人的方案列表。
3. 通过订单模块，设计师可以收到来自，Web 和 「软装到家 App」 中预约设计师的推送消息，利用资源库完成软装设计，并上传方案单品列表到「商城」完成商品的配送。
4. 3D 模型商品，自动旋转，还可以通过自定义手势进行放缩和任意角度旋转。
5. 3D 户型展示，加载 Unity 3D 的完成的户型搭配，全方位多角度的展示整个房子的内外结构，以及家具细节。
6. 3D 户型生成，通过自定义 View 画板，完成户型轮廓的绘制，以切割算法完成 3D 户型的生成，通过产品列表加入 3D 产品到户型空间，在户型空间中移动 3D 家具的位置，完成装修的搭配。
7. 软装设计，选择商品列表，按类型获取 3D 商品，拖拽到房间，进行缩放、选择确定在 3D 的房间中，进行软装设计搭配，并保存到我的方案。
8. 方案修改，打开上次保存的软装设计，可以进行回退，二次修改、保存，并可以查看历史方案。

责任描述：
- 主页切换模块框架搭建+底层 Volley GsonRequest 网络请求。
- 资源库模块，多列表页点击滑动切换，瀑布流显示。
- 方案筛选，通过户型、面积、风格对设计风格进行分类。
- 第三方 3D 框架 JPCT-AE 的使用，进行 3D 商品、户型的渲染，以及手势操作。
- 根据绘制户型的线条，使用算法计算户型生成的数据，并完成户型的生成。
- 软装设计 2D，通过自定义 ViewGroup ，把软装家具拖放到画布，进行家具图片的，旋转、缩放、镜像等进行软装搭配。
- 保存设计师的操作记录，使设计师可以上一步，下一步，进行回退优化设计体验。

### 项目四：软装到家

项目描述：一款「设计师」用户可以发布商品，定义价格的电商 App，普通用户可以在「附近的设计师」地图上看到「设计师、设计公司」位置，查看设计师作品详情，是否需要预约设计师。普通用户，可以发布软装需求，附近的设计师收到推送，可以抢单，接受本次软装设计。

功能模块：
1. 注册、登录分为「设计师」，「普通用户」，进入 App 功能模块不同。
2. 首页 brand 推广自己公司的套餐活动，知名软装设计师。
3. 2D/3D 商品详情，用户查看商品详情，旋转缩放商品，全方位的查看商品细节。
4. 立即购买，加入购物车，支付，订单，物流信息等模块。
5. 附近的设计师，根据用户位置，推送附近设计师给用户查看，并可以在地图上找到设计师位置。
6. 预约设计师，用户查看设计师空闲时间，选取某日某时预约该设计师进行联系。
7. 发布需求，用户简单拍摄房屋结构，以及简述软装需求，设计师将收到推送，抢到单的设计师可与用户进一步联系。
8. 预约上门量房、快速设计，设计师可以使用「软装大师 App」，手动画出房间长宽生成一个比例尺的空房间，打开商品列表快速选择壁纸、窗帘、吊灯、床等家具，在房间缩放、旋转，确定家具位置，完成一个样品房的快速设计并保持到设计师的方案中。
9. 用户满意设计，确认订单，软装设计用到的商品从公司物流到用户家中，设计师上门指导安装排放，拍照上传完成本次订单。
10. 设计师发布个性商品，到商品列表，用户线上购买，钱交由公司，设计师快递到用户手中，确认收货后打给设计师账户。
11. 设计圈，设计师可以发布「说说」，分享个人的作品、生活等，普通用户可以点赞及进行评论。

责任描述：
- 负责设计师用户的注册、登录。
- 附近的设计师列表，高德地图接入，并定位设计师位置。
- 发布需求，相机拍照，图片库照片获取并进行剪裁。
- 设计师详情、设计师预约模块页面。
- 发布说说，设计圈点赞、多人评论模块。

### 项目五：收银台

项目描述：类似「收钱吧」线下当面付 App，店铺登录自己内部账户。收营员通过自己输入金额，扫描客人「支付宝」、「微信」免密快速收取费用。并有一些，收款记录、绩效计算、分类统计收款金额等功能。

功能模块：
1. 扫描二维码，进行快速收款，金额统一打入公司账户。
2. 个人收款记录，店铺收款记录，分类收款记录。
3. 按周、月列表自动分隔，并计算周、月收款总金额。
4. 管理员权限，可以查看全部店铺收款记录，收款金额，按时间、金额排序，查看各店铺收益情况。

责任描述：
- 负责 App 端多个模块的实现。

### 项目六：微营销

项目描述：通过 XP 函数调用、模拟点击、UI 测试等技术，达到帮助用户快速便捷操作的微信，维护与粉丝之间的互动。

功能模块：
1. 使用 Android 系统辅助点击功能，帮助用户对 app 进行操作。
2. 定时任务功能，便于统筹工作，便于处理重复、特定时间需求的任务。
3. 添加粉丝，获取附近人、群好友、摇一摇等。
4. 粉丝管理，查找僵尸粉、朋友圈管理、智能回复等活跃粉丝气氛。

责任描述：
- 负责 Xposed 模块，函数的注入。
- Android 系统辅助点击功能，自动执行流程的控制。
- 添加粉丝数据获取以及转化等数据指标。
- app 与模块间进程通信，及 app 功能模块。

### 项目七：神手多聊

项目描述：聚合聊天工具，方便客户在 PC 管理多个微信账号的消息来往、朋友圈互动，标签分类，及生成订单数据的管理。

功能模块：   
1.全类型消息收发，快捷语、关键字回复等智能客服模块。
2.好友标签，意向客户分类管理模块。
3.朋友圈互动模块。
4.敏感词设置、违禁词拦截上报模块。
5.订单创建管理模块。

责任描述：
- 负责对接产品，确认功能可行性，以及优化建议。
- edxp、magisk 等底层框架的业务需求适当修改及编译。
- 确认 android 端的功能实现流程。
- 定义 api 接口的数据结构。
- 负责项目技术阻碍的预研及新技术扩展。 - 例如：进程通信、任务并发等
- 负责项目稳定性方案建议 - 例如：极光达到率问题


## 自我评价
- 喜欢关注一些 GitHub、微信公众号、知乎作者，了解新的计算机技术，以及美食、健康、写作、理财等知识。
- 热爱编程开发，喜欢逻辑性思想，对于程序出现的异常有浓厚的兴趣钻研解决。
- 软件开发是困难的，和团队交流相互学习，能更快的提高个人的能力和团队的效率，使我们的软件功能更人性化，运用逻辑更严密。
- 性格开朗温和，愿意在年轻时多锻炼自己，也希望出差见识不同地域风情文化。
- 生活上爱好桌球，羽毛球等运动，以及音乐，电影与竞技游戏等休闲活动。
